## 2022년 05월 회고록

---
### 잘한 점
1. sikit-learn 기반의 머신러닝 알고리즘 구현을 많이 해보았다.
2. 6시 30분 칼기상 후 미라클 모닝을 계속 잘 실천중이다.
3. 인하대 창업동아리 창립제에 참여하여 새로운 사람들과 경험을 나누었다.
4. 국가 건강검진을 받았다.

---

### 아쉬운 점
1. 포트 폴리오 정리를 다 하지 못했다.
2. tensorflow와 pytorch를 이용해 기본적인 ann 모델 개발 자동화에 시간이 너무 많이 사용했다.
3. 회사 업무상 ai 기본기에 대한 공부가 시급해 프론트 공부를 거의 하지 못했다.
4. 사적인 시간에 자기개발의 비중에 비해 회사업무의 비중이 높았던거 같다.
---

### 총총
2022년의 5월은 전체적으로 아쉬웠던 달인거 같다. 여러가지 이유때문에 자기개발에 너무 많은 시간을 투자하지 못했던 거 같다.
그래도 유익한 시간도 있었는데 큰 사건들을 중심으로 풀어내보겠다.

<b>개인 역량 발전</b><br>
나는 2021년때부터 지속적으로 내 개발역량에 대한 의심을 했었다. 같은 회사에서 1년동안 업무를 하다보니 크게 보면 다르지만 자세히 뜯어보면 같은 업무의 반복이었다.
또한 사수 없이 개발을 하다보니 내 코드 퀄리티에 대한 의심이나 수정을 온전히 내 스스로 할 수 밖에 없었다. 즉 내가 발견해내지 못한 코드의 문제나 단점을 내가 찾아내서
고쳐가며 유지를 해야하는 상황이었던 것이다. 이런 부분에서 내가 올바른 개발을 하고 있을까라는 의구심이 계속해서 깊어져만 갔었다.
우선 여러 개발 블로그나 리팩토링 글, 개발 커퍼런스들을 찾아보려고 노력하였다. 찾아보다보니 내 코드에 적용햇으면 좋겠다 싶은 None Object 를 활용한 클린 코딩과 or 기법을
적절히 잘 이용해 개발하는 클린 코드 기법등이 있었다. 되게 단순하면서도 이런 생각을 해내지 못했다는 점에서 신기했고 바로 적용해가며 수정하기위해 노력하였다.
이렇게 찾아가며 자기개발을 하던 도중 백엔드 개발자로써 아직도 대용량의 트래픽을 감당해본적이 없다라는 생각이 들었다.
로드 밸런싱을 어떤식으로 할지, 코드를 어떻게 유연하게 작성할지, 서버의 비동기성을 어떻게 극대화할지 등에 대한 공부를 하지 못한 것이다.
이런 배경이 깔리다보니 문득 겁이나기 시작했다. "내가 지금 하는 공부가 입사 이전에 했어야 하는 공부는 아니었을까?" "내가 혼자서 열심히 공부한다 한들
사수가 있고 대용량의 트래픽을 몸소 느끼는 개발자들을 뛰어 넘을 수 있을까?" 여러 의구심들이 나를 옥죄어 왔지만 지금부터라도 공부를 해가기 위해 노력해가고 내가 원하는
환경을 갖춘 곳으로 가기위해 노력해야겠다는 생각이 들었다. 그러기 위해서 지금 당장 해야할 것은 내 스스로 대용량의 트래픽을 의도적으로 발생시켜볼 방법찾은 후 내가 만든 api 테스트해보기, 
내가 원하는 환경을 갖춘 곳으로 갈 수 있는 역량 만들기 인거 같았다. 다음달에는 이 부분을 중점적으로 노력할 예정이다.


<b>경험의 중요성</b><br>
5월중에 회사 동료 상선님의 도움으로 인하대 창업동아리(인하벤처스)에 참여할 기회가 생겼었다. 그곳에는 내 또래의 대학생 분들도 있었고 졸업하신 선배님들도 계셨다.
이 분들과 이야기를 나누다 보니 신기했던 점이있었다. "난 취업을 당연하다 생각하고 있었는데 다들 창업이나 사회적 문제 해결에 꿈이 있네?"
라는 것이다. 난 마이스터고에서 공부를 하면서 항상 "좋은 기업에 취업"하기 위해 공부를 했었다. 즉 자연스럽게 나는 나를 위한 개발을 할 생각을 하는 방법을 아예 잊어버리게 된 것이다.
이렇게 경험한것이 달라서 생각의 폭이 좁아진다는 것을 뼈저리게 느낀적은 없었다. <b>이를 토대로 여러 경험을 겪어봄으로써 최대한 생각을 유연하게 할 수 있도록 노력해야겠다.</b>
