## 소프트웨어 개발 생명주기  (Software Development Life Cycle, SDLC)
소프트웨어 개발 생명주기란 소포트웨어의 기획부터 개발, 사용까지 일련의 시간적인 경과를 가리킨다. 
소프트웨어 생명주기는 명확하게 나눠진 여러 단계를 통해 사용자의 요구사항을 만족하는 고품질 시스템을 만드는 것에 목적을 둔다.
이를 위해 소프트웨어 개발의 많은 모델들과 방법론들이 있으며 오늘은 해당 내용에 대하여 공부해 볼 것이다. 편의를 위해 아래에서부터는
소프트웨어 개발 생명 주기를 영어로 줄여 <b>SDLC</b> 라고 표기하겠다.

---

### 소프트웨어 개발의 단계
소프트웨어 개발 생명주기는 규모나 방법론에 따라 여러가지 정의가 있지만, 대체로 <b>요구사항 분석, 설계, 구현, 시험, 유지보수</b>의 5단계로 이루어진다.
우리는 이 5가지 단계에 대해서 구체적으로 알아 볼 것이다.

---

### 1. 요구사항 분석
첫 번째 요구분석 단계는 문제 분석 단계라고도 표현한다. <b>개발할 소프트웨어의 기능과 제약조건, 목표, 시장의 요청사항 분석 및 고객층, 사용자의 정의들을 명확하게 하는 단계</b>이다.<br>
개발하고자 하는 소프트웨어를 명확하게 이해하며 이를 토대로 개발 방법 및 필요 자원, 예산등을 예측 후 요구명세를 작성한다.<br>
이때 기능 요구사항과 비기능 요구사항으로 구분하여 분석한다.

> 기능 요구사항

개념 - 시스템이 제공하는 기능, 서비스에 대한 요구사항<br>
특징 - 기능성, 완전성, 일관성<br>
Ex) 쇼핑몰 장바구니 기능, 결제수단은 신용카드 포인트 결제, 무통장 입금 등이 가능해야함.

> 비기능 요구사항

개념 - <b>시스템이 수행하는 기능 이외의 사항</b>, 시스템 구축에 대한 제약사항에 관한 요구사항<br>
특징 - 신뢰성, 사용성, 효율성, 유지보수성, 이식성, 보안성 등<br>
Ex) 시스템은 24시간 가동 필요, 특정 함수 호출은 3초 초과 금지, 패치/업그레이드 필수

### 2.설계 단계
설계 단계는 앞서 <b>정의한 기능을 실제로 수행하기 위한 방법을 논리적으로 결정한다.</b> 시스템 구조 설계, 프로그램 설계, 사용자 인터페이스 설계등으로 구성된다.<br>
각 설계에 대한 설명은 아래와 같다.
* 시스템 구조설계 - 시스템을 구성하는 내부 프로그램이나 모듈간의 관계와 구조를 설계
* 프로그램 설계 - 프로그램 내의 각 모듈에서의 처리 절차나 알고리즘 설계
* 사용자 인터페이스 (User Interface) - 사용자가 시스템을 사용하기 위해 보이는 부분을 설계

### 3.구현 단계
<b> 설계 단계에서 논리적으로 결정한 문제 해결 방법을 특정 프로그래밍 언어를 사용하여 구현</b>하는 단계이다.<br>
프로그래밍 언어 선택, 기법, 스타일, 순서 등을 결정하는 단계이다. 인터페이스 개발, 자료 구조 개발, 오류 처리로 구성되어있다.<br>
프로그래밍 기법은 크게 구조화 프로그래밍과 모듈로 프로그래밍으로 나뉘어져 있으며 각 특성은 아래와 같다.

* <b>구조화 프로그래밍</b>
    * 조건문, 반복문을 사용하여 프로그램을 작성
    * 순차구조, 선택구조, 반복구조의 세 가지 제어구조로 표현함
    * 구조가 명확하여 정확성 검증과 테스트 및 유지보수가 쉬운 장점이 있음

* <b>모듈러 프로그래밍</b>
    * 여러 개의 작은 모듈로 나누어 계층 관계로 구성하는 프로그래밍 기법
    * 모듈별로 개발과 테스트 및 유지보수 가능
    * 모듈의 재사용이 가능하다는 장점이 있음

### 4.테스트 단계
시스템이 <b>요구를 만족하는지, 예상과 실제 결과가 어떤 차이를 보이는지 검사 및 평가</b>하는 단계<br>
단위 테스트, 통합테스트, 인수 테스트로 구분되며 자세한 설명은 아래와 같다.

* 단위 테스트 (Unit Test) - 시스템의 최소 구성요소가 되는 모듈에 대해서 개별적으로 시행
* 통합 테스트 (Integration Test) - 단위 테스트를 통과한 모듈을 점진적으로 연결하여 확장해나가면서 전체 시스템으로 완성 후 통합적으로 시스템을 테스트
* 인수테스트 (Acceptance Test) - 완성된 시스템을 인수하기 위해서 실제 자료를 사용한 최종 테스트단계

### 5. 유지보수
<b>시스템이 인수되고 설치된 후 일어나는 모든 활동</b><br>
시스템이 인수되고 설치된 후 일어나는 모든 활동을 지칭한다. 즉 커스터마이징, 구현, 테스트 등 모두 이 단계에 포함되므로 SDLC에서 가장 긴 기간을 차지한다.
유지보수 유형은 예방, 완전, 수정, 적응 유지보수로 구분되며 자세한 설명은 아래와 같다.

* 수정형 유지보수 - 사용 중에 발견한 프로그램의 오류 수정 작업을 진행
* 적응형 유지보수 - 시스템과 관련한 환경적 변화에 적응하기 위한 재조정 작업
* 완전형 유지보수 - 시스템의 성능을 향상하기 위한 개선 작업
* 예방형 유지보수 - 앞으로 발생할지 모를 변경 사항을 수용하기 위한 대비 작업 수행

---

## 마무리
오늘은 SDLC에 대해 알아보았으며 각 단계별 특징에 대해 알아보았다. SDLC 모델들과 각 특징도 정리하려 햇으나 모두 다 정리하는데 실패해서 다음에 다시 정리하여 올리도록하겠다.

<b>출처 리스트</b>
1. [Beginner Developer Playground님 기술 블로그](https://chobopark.tistory.com/222)
2. [iwuooh님 기술블로그](https://iwuooh.com/entry/%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8%EC%9B%A8%EC%96%B4-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%83%9D%EB%AA%85%EC%A3%BC%EA%B8%B0%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EC%9A%94%EC%99%80-%EB%8B%A8%EA%B3%84)
3. [DAVINCI - AI님 기술블로그](https://davinci-ai.tistory.com/21)
4. [컴공생의 다이어리님 기술블로그](https://computer-science-student.tistory.com/153)
5. [myservername.com님 기술블로그](https://ko.myservername.com/sdlc-phases)
6. [Just Do IT님 기술블로그](https://blog.naver.com/xcripts/70120305834)
7. [Reti's Log님 기술블로그](https://retilog.tistory.com/19)
